盯
じ
嗯? 怎么了?
ん?   なんだ?
已经破破烂烂了哦
もうボロボロですよ?
我知道
わかってるよ
但没办法啊 我只有这个
けど   これしかないんだからしょうがないだろ
以防万一 拐杖也拿着吧
念のために   つえも持っていくか
所以我不是说了我来当主人的腿嘛
だから   私が足の代わりをするって言ってるじゃないですか
没那个必要 我也不记得有拜托过你
必要ない   頼んだ覚えもないしな
有什么不满的?
何が不満なんだ?
没什么 只是能被信任得用到这么旧
別に ただ   そんなボロボロになるまで信頼して使ってもらえて
有点羡慕而已
ちょっと羨ましかっただけです
哈?
はぁ?
被这种棍子和关节组成的东西比下去
やっぱり   そんな棒と関節を組み合わせただけのものに負けるのは
果然还是牵扯到机器人的尊严
ロボットのこけんに関わります
我得展现一下高性能的我才是更有用的那个
私のほうが   高性能でお役に立つことを示さねば
夏生 我才是
夏生さん   私のほう
不 不用了
いや   結構だ
我还什么都没说呢
まだ何も言ってません
够了 别干多余的事 懂了吗?
いいから   お前は余計なことは一切するな   いいな?
好了 走吧
ほれ   行くぞ
诶? 去哪?
えっ?   どこに
说好的从今天起去上学吧?
今日から学校だろ?
诶? 夏生也一起?
えっ?じゃあ   夏生さんも一緒に?
果然还是得让我来当你的右腿
やっぱり   私が足になります
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我们一定自太古时代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙应该早已知晓
地球の愛の誕生を
地球上爱会诞生
深い海の底 一つの命
深海之底的一个生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
これから未来がどうなるか
未来的路将如何展开
誰にも分からないけれど
无人知晓
それでも どこかに
即便如此 在某处
いつも光が見えてきたよ
也总能看见光芒
それは遠い宇宙からの
仿佛是来自遥远星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光辉
何を語っているのか
它究竟在诉说着什么
夜明けまでは
直到破晓前
夢を 覚めるな
愿梦永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
杀手 杂鱼 学校
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
姑且先拿着这个 毕竟要上课的
一応   持ってけ   授業もあるしな
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
翻译: 落楪 Ayase   校对: 夏の大三角 久
时轴: 宗律   后期: Megumi   压制: 冬冬
太好了 这下就能写日志了
よかったです これでログもつけられます
日志?
ログ?
是的 曾经乃音子就让我写日志
はい 乃音子につけるように言われていたのです
为了把当天发生的事都记录下来
その日   何があったかを記録に残すために
机器人也要写? 直接保存在记忆存储里不就好了?
ロボットが?   メモリーに残しておけばいいじゃないか
话是这么说
そうなのですが
但这或许也是让我更接近人类记忆储存的训练的一环
より人間的な記憶蓄積訓練の一環とか
说不定记忆存储丢失
案外   メモリーが失われるのも
也是为了创造出更像人类的仿生人而故意为之
より人間的なヒューマノイドを目指してあえてなのかも
夏生真聪明 就是那个
わぁ 夏生さん 頭いい それです
也就是说 记忆的丢失才是更加高性能的表现
つまり   記憶のロストはより高性能である証し
少蹬鼻子上脸
調子に乗るな
嗯? 和夏生一起去学校 就这些吗?
ん?   夏生さんと学校に行く それだけか?
真是的 不能看啦
もう   見ちゃダメです
这是违反机器人隐私法的
ロボットプライバシー法違反ですよ
接下来
さてと
就渡过去吧
では 渡りましょう
只要有我的跳跃能力 这点距离只要一跃
私の跳躍力をもってすればこのくらい   ひとっ飛びで
别闹了
やめろ
诶 但是
えっ でも
游过去的话会溺水哦
泳いでいったら溺れちゃいますよ?
我说啊 至少每天都有好几个人往返吧?
あのな   少なくとも 何人かは毎日 通ってるんだろ?
当然 总有过去的办法
当然   渡る方法が
到此为止了
そこまでだ
干 干什么?
なっ   なんですか?
你可不准进这里 杀手
ここには入れないぞ   ヒットマン
杀手?
ヒットマン?
我可知道你的真面目
正体はわかっているんだ
你就是本土来的坏杀手吧?
お前   本土からやって来た悪いヒットマンなんだろ?
我可是听说了 你那拐杖里藏着来复枪
聞いたことあるもん つえにはライフルが隠してあって
一有情况就会开枪
いざとなったら   ぶっ放すって
原来如此 变成这种设定了啊
なるほど そういう設定になっているのか
要对夏生出手就得先过我这关
夏生さんに手を出すというなら私が相手になります
杂鱼闪一边去
雑魚は引っ込んでろ
杂鱼?
雑魚?
闪一边去吧 杂鱼
引っ込んでろ   雑魚
怎么连夏生也这样
夏生さんまで
不好意思 我有要事在身 无论如何都必须通过这里
悪いが   どうしても中に入らないといけない用があるのでな
如果不想死在这把来复枪下 就别来碍事
このライフルで殺されたくなかったら邪魔をするな
怎么办? 凛凛花
どうする?   凜々花
暂…暂且撤退 快跑
い   いったん退却だ   逃げろ
亚托莉 追上去
アトリ   追え
诶?
えっ?
赶快
早く
永别啦
さらばだ
这下都要分不清到底哪边才是坏人了
どっちが悪役なんだか
必…必须追上去
お   追いかけないと
只要有我的跳跃能力 这点距离只要一跃
私の跳躍力をもってすれば このくらいひとっ飛びで
没关系
大丈夫だ
诶?
えっ?
凛凛花 你看那边
凜々花   あれ
原来是这样 坏了
そうか しまった
好了 出发吧
さて   行くか
什么都没有
何もない
来了
来た
在那里啊
あそこか
好了大家 要开始上课了哦
はい   みんな授業   始めるよ
水菜萌?
大家都回座位上吧
みんな   席に着いて
水菜萌
水菜萌ちゃん
不好了 杀手来了
大変だよ   ヒットマンが来た
赶快逃
すぐ逃げて
杀手?
ヒットマン?
不许动
動くな
阿夏
ナツくん
阿夏?
ナツくん?
他不是杀手吗?还有
ヒットマンでしょ?   それと
杂鱼
雑魚
我才不是杂鱼
雑魚じゃありません
就是 这家伙可是有个响亮的名号
そうだぞ こいつにはポンコツヒューマノイド
名为废物仿生人萝卜子三世
ロボ子三世という立派な名前がある
是亚托莉啦
アトリです
你来啦
来てくれたんだ
只要开始上课了我马上就回去 老师呢?
授業が始まったらすぐ帰るけどな   先生は?
那个
それは
看来你什么也不知道呀 水菜萌就是老师哦
なんにも知らないんだな 先生は水菜萌ちゃんだよ
语文 数学 理科 社会全都能教哦
国語   算数   理科   社会全部教えてくれるんだよ
水菜萌来教?
水菜萌が?
嗯 所有老师都回本土避难了
うん   先生みんな本土のほうに避難しちゃって
学生也没留下多少
生徒もほとんど残っていないから
虽然我父亲让我废校 办理转去本土学校的手续
お父さんには廃校にして本土の学校に移る手続き取るよう言われてるんだけど
这里已经没法发挥学校的职能了
学校として機能してるようには見えないぞ
你说的对 因为没有电 能上课的时间也仅限于白天
だよね   電気もないから授業できるのも明るい間だけだし
果然这样不太好吧
やっぱり   よくないよね
先不说水菜萌
水菜萌はともかく
这些孩子还是回本土去接受正规的教育比较好
この子たちは本土の学校で ちゃんと授業受けさせてあげたほうがいい
去到了那边还有灾害援助计划能帮上忙
向こうに行けば災害援助プログラムがあるというし
什么都不懂就别插嘴
何も知らないくせに口を挟むんじゃねえよ
阿龙
竜ちゃん
抛弃这里跑去本土的学院读书的精英懂些什么?
ここ捨てて本土のアカデミーに行ったエリートに何がわかるっていうんだよ
我并没有抛弃这里
俺はここを捨てたわけじゃない
而是为了帮助他人才努力学习并前往了学院深造
誰かの役に立つために勉強してアカデミーに進学した
仅此而已
それだけだ
那你倒是起点用啊
じゃあ   役に立ってみろよ
一回来就把自己关在船里不是吗?
戻ってくるなり船に閉じ籠もってたんだろ?
明明大家都这么努力
みんな   こんなに頑張ってるのに
阿龙
竜ちゃん
本土那边的人也是这副德行
本土の連中もそうだけどよ
满口华而不实 却不肯动一根手指头
きれいごとや理想ばかり言って何もしてくれねえ
明明有困难的大有人在
困ってる人がこんなにいるっていうのに
亚托莉 明天见喽
アトりん   またあしたね
好 凛凛花 透 美代也明天见
はい凜々花もトオルもミヨも   またあした
已经成好朋友了呢
すっかり仲よくなったね
是的 学校真是个比我想得还要有趣的地方
はい   思ったよりも楽しい所ですね 学校って
嗯? 比你想的?
んっ?   思ったよりも?
因为我之前总觉得学校是个非常悲伤的地方
なんか   とても悲しい所な気がしていたので
没有那种事啦 对吧?
そんなことないよ   ねっ?
抱歉 我要是没过来就好了
悪かったな 俺が来なければよかった
不 这不是阿夏的错
ううん   ナツくんのせいじゃないよ
我想阿龙心里也是明白的
竜ちゃんもわかってると思う
只不过 在本土的时候发生了一些事
ただ   本土でいろいろあったみたいだから
一些事?
いろいろ?
嗯 我也曾经带着那些父母双亡的孩子们前往本土避难
うん 両親亡くした   あの子たち連れて 一度本土のほうに避難したんだけど
啊 你知道的吧 那边也物资短缺
あっ   ほら   向こうも物が不足していたりして
凛凛花他们在学校也被当成外人对待
凜々花ちゃんたちも学校でよそ者扱いされたみたいで
夏生 没有精神
夏生さん   元気がないです
嗯 回去以后给他鼓鼓劲吧
うん   戻ったら元気づけてあげて
我来? 好的
私が?   はい
阿夏
ナツくん
如果可以的话明天也来学校吧
もしよかったらあしたからも来てほしいな 学校
去了又能怎样?
行ってどうなる?
恐怕也没什么我能学的
俺が教えてもらうことなんてないだろうし
但我觉得能从你身上学到很多哦
でも   教えられることはいっぱいあると思うよ
我会考虑的
考えておく
嗯? 亚托莉呢?
んっ?   アトリは?
她说会先一步回去
先帰るって言ってたよ
还得到了阿夏的许可
ナツくんも許可してたし
诶?啊 说起来是有这么回事
えっ?   ああ   そういえば
说是要做给你鼓劲的准备
元気づける準備をするって
鼓劲? 难道说
元気づける?   まさか
不用那么慌张啦
そんなに慌てなくても大丈夫だよ
大概只是想做顿晚饭 给阿夏鼓鼓劲
たぶん   夕ごはんでも作って ナツくんのこと元気づけようと
假的吧
ウソ
亚托莉
アトリ
欢迎回来 夏生
おかえりなさい   夏生さん
咦? 看不见 什么都看不见
あっ   あれ?見えない   何も見えません
你在搞什么
何してる
那个 我只是想做顿晚饭让你恢复精神
いや   私の作った夕食で元気になってもらおうと思っていたのですが
要怎么做怎样的料理才会变成这样呢?
どこをどうしたら料理で   こんなことになるの?
并非如此 正如我先前说的一样
いや   前も言ったとおり人のようなミスをするのは
像人类一样犯错在某种意义上正是我高性能的表现
ある意味私が高性能である証しなわけで
就算是人类也不会搞出这种失误
人間でも   ここまでミスはしない
是不是哪里故障了?
どこか故障してるのかな?
诶
えっ
是啊 不过也没法修理
そうだな といっても修理しようがないから
只能像之前一样沉回海里了吗?
元のように海に沈めるしかないか
诶
ええっ
这片惨状究竟是怎么一回事?
じゃあこの惨状は   どういうことだ?
那 那个
えっ   えっとですね
其 其实
じ   実は
其实?
実は?
其实我是祖国秘密制造的战斗机器人
実は私   母国が秘密裏に製造した戦闘ロボなのです
真的吗?
そうなの?
是的 我为了执行破坏任务而来到了这个国家
はい   破壊工作を行うためにこの国に来たのですが
然而在我完成任务之前战争便结束了
任務を果たす前に戦争が終結
我同时失去了祖国与自己的存在意义
私は母国と存在意義両方を失ったのです
成为了孤独而悲惨的战斗机器
そんな一人ぼっちになった悲しき戦闘マシンのわたくし
而正是乃音子把这样的我捡了回去
そんなわたくしを拾ってくださったのが 乃音子でした
乃音子给予了我名字 并赋予了我新的使命
乃音子は   わたくしに名を与え 新しい役割を与えてくれました
那就是
それが
帮忙做家务
家事手伝い
没错 但是身为战斗机器人的我难以控制威力
はい   ですがもともと戦闘ロボのわたくしパワーの制御が難しく
亚托莉
アトリ
什么?
はい?
仿生人还能说谎吗?
ヒューマノイドはウソもつけるのか?
当然 没问题
はい   もちろん
我可是高性能的 啊
高性能ですから   あっ
原来是说谎的吗?
ウソだったの?
这不会触犯了反机器人虐待法吧
これ   ロボット虐待法に引っ掛かるんじゃ
这有什么 就算她不吃也不会有事
食べなくても平気なんだからいいだろ
机器人向主人说谎 这才是大问题
ロボットがマスターにウソをつくそっちのほうが   よっぽど問題だ
也不全是说谎
ウソとは限りません
一 我是机器人
１   私はロボットである
二 我不会做家务
２   私は家事ができない
就从这两个基本事实推导出的理论性结论而言
この２つの普遍的事実から演えき的に導き出した
我是战斗机器人的可能性…
論理的帰結として戦闘ロボットとしての可能性は…
那你倒是攻击几下看看啊
じゃあ   攻撃してみろよ
真要是战斗机器人的话 发射导弹什么的总会吧?
戦闘ロボットならミサイルくらい撃てるんだろ?
那 那是当然
も   もちろんです
火箭拳…
ロケットパ…
还是算了 毕竟还有机器人三原则在
やめておきます ロボット三原則もありますし
真打了难以保证主人性命无虞
命の保証ができませんので
夏生 算你捡回条命呢
夏生さん   命拾いしましたね
为什么这家伙只有嘴巴那么能说?
なんでこいつは口だけは立つんだ?
那当然是因为我是高性
それはもちろん高性能で
闭嘴
黙れ
但是多亏了亚托莉 阿夏又打起精神了
でも   アトリちゃんのおかげでナツくん   元気になった気がする
真的吗?
本当ですか?
所以一起来吃吧
だから   一緒に食べよ?
玉子烧 很好吃哦
卵焼き   おいしいよ
不许吃
食うな
嗯 美味
うん   デリシャス
真是的
まったく
那阿夏和亚托莉 明天见
じゃあ   またあしたね アトリちゃんもナツくんも
我很期待明天的便当
お弁当   楽しみにしてます
为什么会把吃东西当成上学的前提啊
なんで食べる前提になってるんだよ
用味觉识别好吃和难吃
味を感じ うまいとまずいを識別する
这也是高性能的我才能拥有的本事呢
これも私が高性能だからなせる業ですよ
对了 还得写日志
そうだ   ログをつけておかないと
诶 诶?
あっ   あれ?
嗯? 怎么了?
ん? どうした?
找不到了
ありません
诶?
えっ?
难不成是忘在学校了
もしかして学校に忘れてきたのかも
明天再去拿就好了吧
あしたでいいだろ?
那可不行
そういうわけにはいきません
日志可是很重要的
ログは大切なものですから
那就别忘了拿啊
だったら忘れてくるなよ
一片漆黑啊
真っ暗だぞ
因为是夜晚嘛
夜ですから
不是那个意思啦
いや   そういう意味じゃなくてんっ?
那 那是什么
な   なんだ?   あれ
莫非夏生你在害怕吗
もしかして夏生さん怖いんですか?
不是 只是刚才明显有些奇怪啊
ち   違う   ただ今のは明らかにおかしいだろ
在没有稳定电力的岛上
電気も   ろくにない島で
嗯哼 果然在害怕吧
ムフーン やっぱり怖いんですねですよね
怕到睡觉的时候都要紧紧抱着我
寝てるとき 私にしがみついてきちゃうくらいの
真是胆小鬼呢
怖がりさんですもんね
哎呀呀 夏生可真是爱撒娇呢
もう   夏生さんの甘えんぼさん
啊 等等 等等啊 夏生
あ   待って待ってください   夏生さん
被海水浸没了
海水に覆われています
明明白天都没这样
昼は   なかったのに
涨潮了啊
潮が満ちたんだ
原来如此 所以二楼才会什么都没放啊
そうか   だから２階は何も置いてなかったのか
果然 有什么东西在那
やっぱり   なんかいる
我用高感官模式确认了
高感度モードで認識しました
好像是人影 我看见了
人みたいです   見てきます
喂亚托莉
おい   アトリ
喂 亚托莉 亚托莉?
おい   アトリ   アトリ?
找到啦
ありましたいっ
所以那个光是怎么回事
それで   光のほうは?
啊 我没找到人
それが   誰もいなくて
你不是说看到人了吗
人だったんだろ?
说不定啊 是幽灵?
もしくは   幽霊?
别闹了
やめろ
可能那个人上楼了
上に行ったのかもしれません
原来有天台啊
屋上もあるのか
没人呢
誰もいないみたいですね
果然 是幽灵?
やっぱり   幽霊?
机器人就别发表些不科学的言论啦
ロボットが非科学的なことを言うな
但是 嗯?
ですが   んっ?
嗯? 什么时候
んっ?   いっ
没错 肯定是他
あれです   間違いありませんだ
谁啊
誰だ?
杀手?
ヒットマン?
诶
えっ?
果然是杀手啊
やっぱりヒットマンだ
凜凜花
凜々花
为什么在这种地方
どうして   こんな所にいるんだ?
为什么? 这里是我的家啊
どうしてってここが私の家だからだよ
家? 你住在这里吗?
家?   ここに住んでるのか?
不仅仅是我哦 龙司和融也住在这
私だけじゃないよ竜ちゃんもトオルも
因为家被海水淹没了
家が海に沈んじゃったから
啊 果然没有风的话不行啊
あっ やっぱり風がないとダメか
明明马上就要读完了呢
あと少しで読み終わるところだったんだけどな
发电装置
電気の仕組み
嗯 晚上很无聊嘛
うん 夜は暇だから
我就从图书室拿了书来读
図書室から持ってきて読んでるんだ
这个岛也没办法通电嘛
この島に電気持ってくる方法ないかなって
喂
おい
龙司
竜司
为什么你会在这啊
なんで   お前がここにいるんだよ
给 零食 虽然不多
ほれ   少しだけどお菓子
谢谢 有电池吗?
ありがとう   電池は?
抱歉 哪也找不到
悪い   もうどこにもない
这样啊 谢啦
そっか   ありがとう
这种状态下看书对眼睛不好哦 别看了睡吧
無理して読むと目悪くするぞもう休め
好
うん   エヘヘ
这就是现状
これが現実なんだよ
我们什么都没有 就算迁移到本土也只会被赶出来
何もないやつは   本土に渡っても何もできずに追い出される
富有的人则可以随意获得自己想要的东西
持ってるやつは   好きなだけ欲しいものを手に入れられる
就算想学点什么来改变现状
なんとかするために勉強したくても
却也无从学起
勉強すらできねえ
只能试试看了
やるだけ   やってみるか
夏生你去哪了啊?
夏生さんどこに行ってたんですか?
亚托莉 你写完那个之后可以去外面帮我转一下风车吗
アトリ   それ書き終わったら外の風車   回してくれないか
可以啊 不过为什么
いいですけど   どうしてですか?
我想试件事
ちょっと試したいことがあってな
我要转咯
いきますよ
哦 拜托了
おお   頼む
还没好吗?
まだですか?
继续 继续
もっとだ   もっと
加油 你可是战斗机器人啊
頑張れ   戦闘ロボットなんだろ?
啊啊 可真是会使唤机器人啊
もう   ロボ使いが荒いんですから
果然 这个大小的话效率太低了
やはり   この大きさでは効率が悪すぎるな
话虽如此 我们根本没办法装一个大风车
かといって   大きい風車を取り付けたところで
有了
そうか
夏生 还没好吗?
夏生さん   まだですか
夏生 夏生?
夏生さん   夏生さん?
嗯嗯 夏生 色狼
うにゅ   夏生さんの   エッティ
夏生 诶?
夏生さん   えっ?
起来啦 快去准备吧 你要迟到了哦
おお   起きたか支度しろ   遅刻するぞ
夏生你不会一晚没睡吧
まさか朝まで起きてたんですか?
没事 在研究所的时候这是常态
別に   アカデミーにいたころはこんなの日常だ
比起那个今天有些东西
それより今日はちょっと荷物があるんだ
要麻烦你帮忙拿去学校了
手伝ってくれるか?
你要去学校吗?
行くんですか?   学校
嗯
ああ
今天我们邀请到了一位特别的老师
はい   今日は特別講師の先生をお呼びして
来给我们上一场特别的课
特別授業を行います
特别的老师 是谁啊?
特別講師?誰?
那么 有请
それでは   どうぞ
是你啊
お前か
别失望的那么明显啊
露骨にガッカリするな
我很受伤哦
結構   傷つくぞ
那是啥
何?   それ
昨天晚上我走遍城镇才找到的
昨日の夜俺が町を回って集めたものだ
小电灯泡 马达 风车 干电池
豆電球にモーター   風車   乾電池
都是些啥啊
なんだそれ
要是风停了
風がないと
马上就会没电的
すぐ消えちゃうんだよ
是的 所以在这座一无所有的岛上这些东西被视为了垃圾
そうだな だから   物のない   この島でもゴミ同然に放っておかれる
但是就算是这样的东西 只要利用好了
でも   こんなものでも使いようによっては
啊 真亮啊
わ   明るいね
仅仅有风的时候会亮啦
風があるときだけはね
嗯 但是如果能将这个时候得到的电力
ああ   しかしこのとき   できる電気を
进行存储的话
ためておくことが   できれば
真的假的 风电居然能存下来吗
ウソ   風でできた電気ってためておけるの?
所以说要好好利用
やり方によってはな
别讲些安慰人的话了
気休めは   やめろよ
龙司
竜ちゃん
就凭那种小风车
そんな小さな風車じゃ
再怎么转也没有多少电力的 别让大家继续空欢喜了
電気っていってもたかが知れてるぬか喜びさせるなよ
确实 但是如果不是小风车呢
確かになけど   小さくなかったら?
你不会打算说要做一个大型风车吧
まさか   でっかい風車を作るとか言いだすんじゃないだろうな
明摆着不可能啊
無理に決まってるだろ
果真如此吗?
本当にそうか?
而且发电方式除了风力以外也还有很多
そもそも発電は風力以外にもたくさんある
火力 水力 核能 地热能
火力   水力   原子力   地熱発電に
海?
能用海来发电吗
海で電気作れるの?
嗯 所幸这所学校泡在海中
ああ   幸い   この学校は海につかっていて
二楼在涨潮时会被海水覆盖
２階部分は満潮のときは海水に覆われる
用那股力量的话
その力を使えば
夏生
ナツくん
怎么可能啊 而且你打算怎么解决材料
できるわけないだろだいたい   材料はどうするんだ
这座岛上有用的东西早就
島にある   まともなものはもうとっくに
有的啊
あるだろはっ?
眼前就有一个可以尽情使用的
目の前に好きなだけ取り出せる
材料库啊
材料庫が
What are you doing?
你在做什么?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是蓝天和夏日的阳光
授業中の教室は淀んだ空気で
课堂上教室里的空气沉闷凝滞
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我应当做的
違う世界の風を入れることだろう
是让不同世界的风吹进来
答えはわからない
答案尚未知晓
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信为线索（为线索）
好きなように生きたいよ
追寻自我 随心而行
そうだ今から何か始めよう
对了 现在就开始干些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 出发
YES NOの選択肢じゃ
仅在「是」与「否」的选择中
進めないよホントの道
无法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人给予的地图只会成为阻碍
YES NOのその間に
在「是」与「否」之间
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
与其犹豫不决 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想 奋力奔跑